127.0.0.1:7777/~Marcos: povos indígenas, dos africanos e dos europeus.De acordo com a história oficial do Brasil, este período é denominado “colonial”, pois o território passou a ser uma colônia do Reino de Portugal.Chama-se período colonial a época que vai de 1500 até 1822, ano da independência do Brasil.Nesta época, o Brasil era governado por Portugal e isto significava que suas riquezas deveriam ir para este país. Também qualquer problema administrativo e com a justiça era resolvido ali.Vejamos como se organizava a América Portuguesa.Economia no período colonialOs portugueses tinham como objetivo explorar as riquezas naturais do Brasil e o primeiro produto comercializado foi o pau-brasil.Depois, os portugueses transplantaram o cultivo da cana-de-açúcar, já praticado na Madeira, para as Américas. Para trabalhar nestas plantações, os indígenas foram escravizados.No entanto, para complementar a economia das feitorias portuguesas na África, o tráfico negreiro foi estabelecido entre os dois continentes.Organização política no período colonialPara estimular o povoamento do novo território foi criado o sistema de Capitanias Hereditárias. Assim, uma pessoa recebia a propriedade de uma grande extensão de terra e tinha como obrigação cuidar do território, evitando invasões e gerando lucros através do trabalho agrícola.Entre 1534 e 1536 foram distribuídas as 14 capitanias-hereditárias que existiram no Brasil.Como as Capitanias Hereditárias não tiveram muito êxito, foi estabelecido o Governo-Geral cuja capital era Salvador. Esta atitude representou uma tentativa de centralizar a administração da colônia e torná-la mais eficiente. 20:22:52 2024-01-24
